LOVE NEXT DOOR
Tunggu sekejap, sayang.
Saya akan cantikkannya.
Apa saya nak buat?
Jangan risau.
Waktu bangun pagi esok hilanglah.
Macam mana kalau tak hilang?
Kalau tak hilang…
saya tanggung.
Saya, Bae Seok-ryu, akan bertanggungjawab
untuk awak, Choi Seung-hyo.
Saya janji.
Kait jari.
Bagus.
EPISOD 12
CINTA MONYET
Okey. Jom makan.
Saya kata saya tak perlukan susu pisang.
Kenapa awak beli?
Itu itulah, ini inilah.
Apa?
Apa maksud "itu"?
Kenapa awak cakap "itu itulah"?
Awak rasa? "Itu."
"Itu" ialah kata ganti penunjuk.
Ya, saya tahulah itu maknanya.
Tapi maksud saya… adakah itu…
Aduhai.
Hilang sudah semua maksudnya.
Hei.
Apa?
Apa hubungan kita?
Entahlah.
Apa maknanya selepas cium?
Hei!
Cium…
Janganlah tiba-tiba sebut perkataan itu.
Saya tak cium kawan.
Saya kata jangan buat lagi!
Kita cium tadi, bukan sekarang.
Tak, maksud saya…
Jangan sebut perkataan itu.
- Perkataan apa? Cium?
- Sudahlah!
Saya pun tak buat benda itu dengan kawan.
Selesailah.
Kita bukan kawan lagi.
Persahabatan 30 tahun
boleh berakhir macam itu saja?
Ini benda paling susah saya pernah buat.
Menang pingat Olimpik mungkin lagi mudah.
Seung-hyo! Seok-ryu!
- En. Yoon.
- Apa? Kamu dah jumpa?
Awak cari dia bagai nak gila.
Saya ingat dia hutang dengan awak.
- Betulkah?
- Betul.
Aduhai, En. Yoon!
Bila pula saya buat macam itu?
- Awak…
- Aduhai.
Habis, kenapa awak datang?
Kenapa awak datang jauh
dari Seoul untuk jumpa dia?
- Sebenarnya…
- Hei!
- Nanti!
- Terkejut saya.
Awak ingat saya datang nak jumpa dia?
Alang-alang saya datang ke sini,
saya hubungilah dia.
Baik.
Ya, jadi kenapa awak datang?
Saya datang ke sini!
Saya datang, jadi saya hubungi dia.
Okey, baguslah.
Tapi tempat ini agak jauh.
Apa sebab awak datang?
Tak, ia hal peribadi!
Ia hal peribadi, apa hal sibuk nak tanya?
- Tak sangka dia seteruk ini.
- Awak menangis?
Saya ada buat silap, ya?
- Macam kena marah.
- Dia marah?
Saya rasa begini sebenarnya.
Kalau kamu tukang masak,
kamu kena cuba rasa makanan di Gangwon
yang menyerlahkan
rasa asal bahannya secara halus.
Jadi, awak datang ke sini untuk makan?
Nampak? Saya tahu kamu takkan percaya,
sebab itu saya tak nak beritahu.
Betul.
Gajami sikhae ini sangat sedap. Betul.
Gajami sikhae? Apa?
Sikhye ikan? Biar betul?
Merah. Saya tak makan pedas.
- Bukan.
- Apa?
Bunyi macam sikhye,
tapi bukan minuman itu.
- Ejaannya lain.
- Yakah?
- Flounder.
- Baik.
Letak nasi dan garam lalu tapaikan.
- Begitulah ia dibuat.
- Tapai?
Dia main-main saja.
Dia suka hidangan ikan yang ditapaikan.
Apa?
Awak memang connoisseur makanan!
Taklah sampai tahap connoisseur.
Dia dah tanda 100 restoran
pada peta Greip.
Tak, dah 328 setakat semalam.
Boleh kongsi tak?
Tak boleh!
Saya nak wariskan kepada anak kembar saya.
- Berilah!
- Tapi…
Awak dah banyak tolong kami.
Jadi, saya akan beri semuanya.
Terima kasih! Saya belanja.
Terima kasih! Jom makan!
Mesti awak lapar. Makanlah.
Saya.
Awak suka ketam perap, bukan?
- Makanlah.
- Yakah?
Tak? Na-yun pula? Apa awak suka?
Awak. Saya suka awak.
Okey, makanlah apa-apa.
Saya nak makan yang itu. Nampak sedap.
Makanlah.
Baik.
Tekstur gajami sikhae itu sempurna.
Saya boleh habiskannya.
- Makan.
- Baik.
Ya?
Boleh masuk tak?
Boleh.
Betulkah saya boleh tumpang di sini?
Saya boleh cari tempat lain.
Ada banyak bilik kosong.
Nah.
Awak mungkin perlukan pakaian.
Baik, terima kasih.
Saya asyik pinjam pakaian orang pula.
Bilik air di hujung sana. Mandilah.
Baik.
Ada serangga tak?
- Tak.
- Baik.
- Tak nak pergi?
- Apa?
Awak tak nak pergi?
- Sekejap…
- Seung-hyo!
Seung-hyo, mana awak?
Pergilah. Dia cari awak.
Betulkah awak nak saya pergi?
Apa?
Dari tadi sampai sekarang.
Kenapa asyik pandang tak puas hati?
Apa awak merepek?
Saya pandang dengan muka ayu.
Tengoklah muka "ayu" awak di cermin itu.
Tunggu sekejap.
Awak cemburu, ya?
Jangan mengarut. Cepat keluar.
Jangan ketawa. Pergi.
Ya, saya pergi. Kenapa awak tolak?
Pergi sajalah.
Seung-hyo.
Apa?
Isteri saya tak ada. Susah tidur.
- Dah tidur?
- Belum.
Nak keluar tak?
Laman. 10 minit. Tepi pokok.
Dah lambat. Kenapa tak tidur?
Awak pula?
Saya baca buku.
Mokminsimseo?
Buku yang Jeong Yak-yong tulis?
Ya.
Siapalah baca buku macam ini lagi?
Saya.
Ini karya lama yang klasik
dan tak ditelan zaman.
Ia mengajar soal integriti, tanggungjawab
dan memimpin melalui teladan.
Cara untuk menjalani hidup.
Buku ini beri kesedaran tentang kehidupan.
Okey, janganlah marah.
Saya nampak marah, ya?
Cuma awak macam tak tahu nilai buku ini.
Aman betul tempat ini.
Sayangnya sehari saja.
Awak boleh datang lagi.
Saya ikut balik esok.
Kerja awak pula?
Kerja saya habis awal.
Saya sepatutnya balik lusa,
tapi saya boleh balik sehari awal.
Balik sama-sama.
Macam mana? Awak bawa kereta.
Saya perlu bawa kereta Mo-eum.
Kereta saya…
- Saya panggil pemandu.
- Awak gila?
Awak tahu tak upahnya mahal?
Ya, saya pun rasa tak masuk akal.
Tapi jika saya fikir,
luang masa dengan awak lagi berharga.
Aduhai. Biar betul?
Awak suka saya sampai macam itu sekali?
- Ya.
- Begitu.
Setakat mana awak suka saya?
Selepas 30 tahun bersama pun,
saya tak jemu.
Amboi, itu macam melampau sangat.
Janganlah kira masa kita tak bersama.
Masalahnya, tak pernah.
Saya sentiasa bersama awak.
Sini.
Semasa lapan tahun,
awak simbah cat kepada saya.
Semasa tujuh tahun,
awak tampal pelekat tatu
pada muka saya waktu saya tidur.
Semasa enam tahun,
awak beri gula-gula ajaib
yang jadikan bibir saya ungu
sebab nak ejek saya.
Semasa lima tahun,
saya ludah gula getah atas rambut awak.
Aduhai.
Aduhai, kenapa awak masih suka saya
walaupun asyik kena dera?
Nampak?
Saya dah cakap, saya perempuan penggoda.
- Janganlah sandar.
- Biarlah.
Awak kata kita sentiasa bersama.
Saya mengantuklah.
Mengantuk?
Ya.
Mungkin sebab lama memandu.
Kita tak boleh biar orang nampak kita.
Cik Jung Mo-eum?
Ya.
BILIK TEMU DUGA
TEMU DUGA JAWATAN PARAMEDIK
STESEN PENYELIDIKAN KUTUB SELATAN
Cik Jung Mo-eum.
Markah TOEIC awak cemerlang,
dan awak ada lesen kenderaan air.
Awak paramedik bertauliah Tahap 1.
Awak bersedia.
Ya. Saya bukan saja cemerlang
dalam pengurusan keselamatan kebakaran,
saya juga komited dengan tugas lapangan.
Kenapa nak ke Antartika?
Sebenarnya, waktu kecil,
cita-cita saya nak jadi Superman.
Kemudian, saya nak jadi Spider-Man.
Itu mustahil,
jadi saya masuk Jabatan Bomba Korea.
Saya sangat suka kerja saya.
Sebab saya dapat tolong orang.
Ya, betul cakap awak.
Saya nak pergi ke Antartika
untuk meneroka dunia asing
dan bantu jaga keamanan dunia.
KEMENTERIAN LUAR NEGERI
Terima kasih
sebab beritahu tentang Hye-suk.
Baguslah dia selamat.
Tapi,
setakat itu saja saya berterima kasih.
- Apa?
- Seo Hye-suk isteri saya.
Dia milik saya.
Saya tahu.
Jadi, janganlah buat begini.
Jangan cuba pikat dia lagi.
Saya rasa ada salah faham.
Dengarnya gelaran awak Alain Delon.
Kenapa sebut pasal itu?
- Ya, awak kacak.
- Maaf, Dr. Choi.
Tapi perasaan saya kepada dia
takkan berubah.
Sebabnya,
saya cinta Hye-suk!
Sayang.
Apa ini?
Apa awak buat di sini?
Sebenarnya…
Saya dan Hye-suk cuma kawan.
Dia baru saja panggil awak "sayang"!
Kawan apa kalau bersayang-sayang?
- Itu sebab kami rapat.
- Betul, kami cuma kawan.
Saya tak pernah ada perasaan kepada dia.
Sebab itu tak masuk akal!
Dia perempuan yang cantik dan bijak.
Takkanlah awak tak jatuh cinta?
Awak robot, ya?
Saya gay.
- Aduhai.
- Apa?
Saya suka lelaki.
Awak perempuan yang cantik dan bijak.
Sudahlah. Aduhai.
Saya minta maaf. Malu betul saya.
Jangan minta maaf.
Bagus juga sebenarnya.
Dia betul-betul yakin
yang dia cintakan awak.
Aduhai, dia memang bodoh.
Tengok dia buat begitu pun
saya dah cemburu.
Apa yang awak nak cemburukan?
Saya dah tua.
Mungkin saya pun patut lagi berani.
Apa-apa pun awak buat, saya sokong.
Awak tahu, bukan?
Saya tahu. Setiap masa, sampai bila-bila.
Saya sangat malu dengan awak sekarang.
- Jalan di belakang.
- Baik.
Tergamak awak…
- Tergamak awak meragui saya?
- Bukan. Bedebah itu…
Saya cuma takut dia ada niat jahat.
Apa-apa pun, saya minta maaf.
Aduhai.
Kenapa awak tak beritahu awal?
Saya takkan salah faham.
Itu rahsia kawan saya.
Takkan saya nak beritahu awak?
Mesti dia sentiasa resah
di negara konservatif ini.
Hebatnya. Awak sangat hebat.
Aduhai.
- Apa awak buat? Jomlah.
- Baik.
Aduhai, malunya saya.
Memalukan betul.
Aduhai. Apa awak buat?
HANTAR NAMA, ALAMAT, NOMBOR TELEFON
PESANAN DIPROSES SELEPAS BAYAR
Ya! Aku berjaya!
Terkejut mak. Kenapa kamu menjerit?
Mak, mak dah sedia?
Ya, makanan dah sedia. Makanlah.
Tak, bukan makanan.
Mak dah sedia nak hidup senang?
- Ingat mak pinjamkan duit?
- Ya?
Saya akan dapat 100 kali ganda. 1,000!
Kamu dah jadi influenza?
Bukan influenza, influencer.
Ya, influencer.
Tak, bukan. Macam virus,
saya akan menjangkiti.
Saya akan sebar pengaruh.
Dapatkan balik modal saja.
Mak, percayalah anak mak!
Kali ini memang betul.
Jangan bawa beg buruk macam ini lagi.
- Buang saja.
- Hei!
Kenapa nak buang beg yang elok lagi?
Mak, tak bolehlah.
Pilihlah mana-mana beg.
Nanti saya belikan.
Mak tak ada tempat pun nak bawa beg mahal.
Mak cuma nak kamu berjaya.
Itu saja.
Selamat tinggal.
Mak, pergi ke pusat beli-belah. Okey?
Pilih beg!
- In-suk, makan dulu.
- Baik.
- Hei.
- Apa?
Berapa harga
beg berjenama terkenal sekarang?
- Harganya berbeza.
- Ya.
Paling kurang dua tiga juta won.
Aduhai, gilalah.
Boleh beli 30 kg Hanwoo
dengan duit sebanyak itu!
Mahal betul.
Kenapa tiba-tiba tanya?
Geun-sik nak belikan?
Kalau saya mati dan hidup balik pun
dia takkan belikannya.
Tak, Dong-jin…
Tak apa. Nanti sajalah.
- Apa?
- Tak ada apa-apa.
Cuma…
- Hei, Mi-suk.
- Ya?
Saya tak tahulah
saya patut tanya atau tak.
Pasal Seok-ryu.
Dia nak pergi janji temu buta?
Janji temu buta?
Kenapa anjing itu asyik menyalak?
Awak tak rasa awak kejamkah?
Kenapa pula?
Kenapa terus balik
dan tak berhenti di kawasan rehat?
Awak nak pergi ke tandas?
Bukan. Tapi ini macam janji temu kita.
Saya patut pandu kereta saya.
Saya kena pulang kereta Mo-eum.
Kita patut balik berasingan.
- Seok-ryu!
- Tapi…
- Mak.
- Seung-hyo.
- Mak cik.
- Kenapa kamu…
Mak, kami jalan bersama sebab…
Tak, mak baru nak telefon kamu.
Kamu nak pergi janji temu buta?
Janji temu buta?
Kenapa kamu yang terkejut?
Mak, janganlah mengarut.
Mak Cik Jae-suk nak kenalkan kamu
dengan seseorang.
Mak tak paksa kamu, tapi dia nampak baik.
Tak boleh.
Dia tak boleh buat macam itu.
- Bincang di rumah.
- Tak. Sekarang!
Mak kena jawab cepat.
Jae-suk nak kenalkan dia kepada Mo-eum,
tapi Mo-eum tak nak.
Saya?
Budak degil itu.
Cepatlah jawab.
Apa?
Wah.
Saya sibuk makan malam itu
sampai tak tengok betul-betul.
Wah. Untungnya kalau kerja di sini.
Kerusi urut pun ada.
Ya, kami cuba sehabis baik.
Baik.
Kerusi urut pun berbeza
di firma seni bina.
Cantik betul.
Baiklah. Mari kita dengar laporan.
- Laporan?
- Sudahlah.
Kereta saya dibawa balik hari ini,
maknanya Seok-ryu bermalam di sana.
Kamu berdua
dah mula bercinta?
Ya, saya bermalam di sana,
tapi ia bukan macam yang awak fikir.
Ya, kami menginap di tempat sama.
Tapi tidur di bilik berbeza.
Yalah. Anggap sajalah macam itu.
Tapi kenapa kamu tak jawab soalan saya?
Apa?
Kamu dah bercinta?
Ya, sudah.
Akhirnya! Setelah sekian lama!
Segarnya rasa.
Alahai, kamu berdua!
Saya rasa macam badan
dan jiwa saya diurut sekali!
Seronoknya!
Kenapa awak suka sangat kami bercinta?
Sebab saya rasa
macam nak mati sebab kecewa.
Semua orang yang tengok kamu pun
mesti rasa macam ini juga.
Tapi saya dah agak
kamu akan bersama juga akhirnya.
Macam mana awak tahu benda
yang kami pun tak tahu?
Kata-kata itu doa.
Seung-hyo dan Seok-ryu duduk di pokok
B-E-R-C-I-U-M
Mula-mula bercinta
Kamu memang nak mati!
Kemudian berkahwin pula
Kemudian bawa kereta sorong
Ada bayi di dalamnya
Seung-hyo dan Seok-ryu
Mari sini!
Duduk di pokok
Hei, kenapa kamu selalu balik sama-sama?
Kami jiran.
Tapi lelaki tak boleh bersama perempuan.
Seok-ryu dan Seung-hyo duduk di pokok
B-E-R-C-I-U-M
Taklah! Dia cuma peneman saya!
Mula-mula bercinta
Kemudian berkahwin pula
Kemudian bawa kereta sorong
Ada bayi di dalamnya
Seung-hyo dan Seok-ryu
Hei, Choisseung.
Beri buku teks sejarah awak.
Ingat saya perpustakaan?
Ada apa antara kamu?
- Kamu kekasih?
- Bukan.
Saya tak hairan tengok dia bogel.
Anggap saja dia lelaki.
Hei, kamu berdua.
Kamu selalu dengar benda sama,
jadi jauh di lubuk hati kamu,
kamu sedar tentang perasaan kamu.
Jadi, saya mangsa pukau?
Paramedik ada senapang angin tak?
- Saya nak tembak dia.
- Apa?
Mungkin saya patut jadi polis.
Sekarang dah elok.
Tapi kalau diikutkan,
kita bertiga biasa bersama,
jadi kenapa kami yang dipasangkan?
Sebab dia langsung tak layak bersama saya.
Ya, tak apa.
Pandangan dia memang lain daripada lain.
Standard cantik dia berbeza dengan kita.
Betul.
Bergayanya awak.
Kenapa awak pakai uniform?
- Betul juga.
- Sebenarnya,
saya ada temu duga tadi.
Jawatan Kutub Selatan?
Permohonan diterima?
Mestilah!
Sekejap.
Awak akan pergi kalau lulus?
Wah!
Maknanya, awak boleh tengok penguin nanti?
Penguin depan mata?
Betul.
- Ambil gambar…
- Tak.
Di Antartika, penguin terancam
disebabkan krisis iklim.
Beruang kutub pun terancam.
Saya dah balik.
- Hai.
- Mak cik!
Yeon-du!
Kamu buat apa tadi?
Kamu buat apa, Yeon-du?
Kamu buat apa seharian?
Kami baca buku sama-sama.
- Okey.
- Kemudian kami siang ikan bilis.
Yakah?
Mak, mak suruh Yeon-du siang ikan bilis?
Mak ibu tiri Cinderella, ya?
Biar betul?
Tak. Saya tengok macam seronok,
jadi saya cakap nak tolong.
Yakah?
Hei, kamu ingat mak kamu
sanggup dera kanak-kanak?
Tak. Saya tanya saja.
Yeon-du.
Nenek akan ambil ikan bilis
yang kita siang sama-sama
dan goreng sedap-sedap!
Baik, terima kasih!
Seronoknya.
Seronoknya!
Hei, kalau kamu tak nak kahwin,
pergilah ke mana-mana
dan bawa balik anak macam Yeon-du.
Apa?
Sampai begitu sekali
mak teringin ada cucu, okey?
Pergi goreng ikan bilis.
Geramnya…
Yeon-du, kamu tak bosan
seharian baca buku?
Entahlah.
Kamu ada nak buat apa-apa
selain baca buku?
Naik basikal?
Saya tak pandai.
Betulkah?
Kalau macam itu…
- Skuter?
- Tak pandai juga.
Kamu tak suka main di luar?
Bukan, cuma ayah saya cakap
banyak bahayanya di luar.
Begitu.
Kamulah!
Batu, kertas, gunting, serang! Tolak satu!
Uak!
- Yeon-du.
- Uak!
Ayah!
Yeon-du, rindu betul ayah dengan kamu.
Kamu pun rindu ayah?
Ya, bolehlah.
Terima kasih. Saya sangat terhutang budi.
Tak apa. Awak ada kerja esok?
- Ya.
- Baik.
- Ambil cuti.
- Apa?
Jumpa di sini 10:00 pagi esok.
Tapi…
- Jangan tolak.
- Nanti.
Jangan persoal.
Tapi…
Jangan pakai baju kukup.
- Yeon-du, jumpa esok.
- Jumpa esok!
- Uak!
Ayah, jom balik.
Hei, ini pokok yang saya beri, bukan?
Awak biar mati dan beli lain?
Ya.
Mana awak tahu?
Itu rahsia asal usulnya.
Ia dah besar. Kemas betul.
Macam mana boleh besar?
- Seok-ryu.
- Ya?
Awak…
Awak nak pergi janji temu itu?
Awak gila, ya?
Saya akan reka alasan dan tolak.
Susahlah. Beritahu saja dia kita kekasih.
Apa?
Mungkin ini akan berlaku lagi.
Beritahu ayah awak sekali.
Beritahu mak ayah saya juga.
Kita minta restu mereka.
Beritahu satu kejiranan.
Tak boleh.
- Kenapa?
- Sebab…
Kita baru saja mula bercinta.
Rasa tak patut pula
kalau beritahu semua orang.
Mesti huru-hara nanti.
Ini sebenarnya satu masalah juga.
Mak saya kawan mak awak.
Kita semua sangat rapat.
Sejujurnya, kita tak tahu
apa akan terjadi antara kita.
Kita rahsiakan dulu.
Baiklah. Kalau itu yang awak nak…
Kita rahsiakan hubungan kita.
Rahsia besar.
Hati-hati. Jangan ada orang tahu.
Tak mungkin.
Dia dah bangun tak?
Choisseung.
Helo, Seok-ryu!
- Mak cik!
- Hai.
Seung-hyo pergi kerja awal.
Ada hal pentingkah?
Tak, tak ada apa-apa pun.
Mak cik baru perasan
tingkap kamu sedekat ini.
Boleh tersandung dan tercium.
Mesti kamu berdua sangat selalu bersama.
Betul.
Sebab itulah saya dah rasa jemu!
Mesti Choisseung pun sama.
Tapi jangan gaduh.
Cuba jaga hubungan, okey?
Okey.
- Mak cik tengah masak.
- Pergilah!
Maaf. Jumpa lagi nanti.
Terkejut aku.
BAE SEOK-RYU
- Na-yun.
- Ya?
Apa awak buat tadi?
Sebenarnya…
Awak tahu itu agak melampau?
Ya.
Saya biarkan saja awak buat hal selama ini
sebab saya anggap awak
bekas rakan sekelas comel.
Tapi tak boleh lagi.
Saya minta maaf.
Tapi Seung-hyo,
awak tahu saya suka awak.
Saya ingat separuh minat,
separuh bergurau.
Tak, bukan. Saya serius.
Jadi, saya nak awak tahu.
Saya suka orang lain.
Saya kenal dia?
Saya jumpa dia
lepas perjalanan yang lama dan sukar.
Saya tak nak buat apa-apa
yang akan buat dia tak selesa.
Maaf sebab tak jawab tadi.
Nak tengok wayang nanti?
Apa ini? Dia ajak aku berjanji temu?
Seronok juga.
Aku kena basuh rambut.
- Mak cik!
- Yeon-du!
Yeon-du sayang!
Tidur lena tak?
Mimpi jadi kawan makhluk asing?
Tak, saya mimpi benda lain.
Apa?
Rahsia. Nanti saya beritahu.
Baik.
Ikut masa betul.
Itu sifat asas wartawan.
Saya datang sebab awak suruh, tapi…
Saya tak perlu cakap
kita nak ke mana, bukan?
Jom!
Ayah, bawa barang. Ikut kami!
- Apa?
- Tak tolong?
- Kereta di sana.
Cik Jung?
Biar saya buat.
Tak apa.
- Biarlah.
- Ayah.
- Ayah?
- Ya?
Ayah boleh buat.
Hati-hati. Panas.
Cubalah rasa.
- Saya makan sendiri.
- Baik.
- Sedap tak?
- Awak pandai bakar!
Selepas ini apa, mak cik?
Selepas ini, kita akan…
- Wah!
Janganlah tembak Yeon-du!
Saya mengalah!
Habis basah lencun kamu.
Saya pinjam benda ini.
Tak ada elektrik. Bagaimana nak guna?
Sekejap.
Wah!
Mari ayah keringkan.
Jom keringkan rambut.
Apa paling seronok tadi?
Main pistol air.
Samalah.
Siap.
Yeon-du!
Nanti mak cik ikat rambut kamu lawa-lawa.
- Baik.
- Rambut awak pun basah.
Saya keringkan sendiri.
Apa?
Ya! Baik!
Mesti awak sejuk.
Yeon-du, jom pergi ke sana.
Mana?
Hei, Choisseung.
Hei.
Saya di sini. Awak tak pandang saya pun.
Saya dah pandang.
Apa yang sibuk sangat ini?
Saya ada projek ubah suai panggung wayang.
Saya terfikir sesuatu tadi.
Baik lukis sebelum lupa.
Lamakah?
Tak, boleh siap sebelum filem mula.
Begini rupanya cetak biru.
Ya.
Nak bertih jagung? Saya beli.
Tak naklah.
Yakah? Jadi, saya beli minuman sajalah.
Baik.
Apa? Awak nak lagi?
Maaf.
Apa nak buat?
Mereka akan analisis gambar itu
dan bawa ke sini 30 minit lagi.
- Mi-ja.
- Okey, berhenti.
Sekejap.
Matahari dah mula terbenam.
Nak balik sebelum lewat sangat?
Tak.
Yeon-du baru tidur.
Tunggulah 30 minit lagi.
Baik.
Mesti berat. Biar saya ambil dia.
Yeon-du, jom tidur di katil.
Saya tak kisah.
Seronok tak berkhemah?
Seronok, bukan?
Ya.
Saya tak terfikir.
Yeon-du betul-betul suka.
Yeon-du cakap dia tak pandai naik basikal.
Skuter dan kasut luncur pun
dia tak pandai.
Sebab kemalangan itu, ya?
Ia tak disengajakan.
Saya asyik terlebih risau.
Saya faham.
Saya tahu saya tak berhak nak ajar awak.
Tapi…
kalau awak biarkan keajaiban tersorok,
ia takkan jadi satu keajaiban.
Saya nak Yeon-du rasa bebas
dan menikmati hidup dia.
Kadang-kadang, dia akan jatuh.
Macam itulah saya nak dia membesar.
Saya nak dia lihat dan dengar
semua kebaikan yang ada di dunia ini.
Saya harap dia boleh serap semuanya
dan membesar dengan sihat.
Itulah keajaiban, bukan?
Saya kasihankan Yeon-du.
Alangkah bagusnya
kalau saya berani macam awak.
Adakala, saya rasa bagus juga
kalau saya mak Yeon-du.
Jangan begitu. Itu agak keterlaluan.
Tak bolehkah?
Saya tahu saya agak terburu-buru sekarang.
Macam mengembara ke Andromeda
yang jaraknya 2.5 juta tahun cahaya.
Tapi,
begitulah perasaan saya.
Cik Jung…
Jantung saya kencang kalau nampak awak.
Setiap kali degupannya laju
macam bunyi dram.
Dalam mimpi saya pun awak muncul.
Saya nak tanya.
Ciuman kita…
Tak bolehkah kita batal perjanjian?
Itu bukan satu kesilapan.
Tak boleh. Sekali-kali tidak.
Yeon-du tak boleh jadi anak awak.
Kejadian itu satu kesilapan.
Betul.
Kenapa?
Sebab ia tak boleh berlaku.
Yeon-du takkan tumpang di rumah awak lagi.
Saya minta jasa baik awak
agar tak luang masa dengan dia lagi.
- Dan-ho…
- Mari balik.
Yeon-du.
Bangun. Kita kena balik.
Tidur dalam kereta, okey?
Masuklah dulu.
Apa? Kenapa?
Kalau terjumpa mak awak lagi nanti?
Alahai. Dah sekian lama
kita melepak bersama.
- Dia takkan curiga.
- Tapi…
Kita kena hati-hati di sini
kalau nak jaga rahsia.
Saya akan pusing sekali lagi.
Masuklah dulu.
Baik.
Sejak bila dia ikut cakap aku?
Mengarut betul.
HOSPITAL UNIVERSITI JEONGHEON
Alzheimer…
- Bukan.
- Yakah?
- Ya.
- Betulkah?
Tengoklah sendiri kalau tak percaya.
Hei, rosaklah nanti!
Otak dia tak ada masalah.
Apa-apa pun,
kita perlu lihat
kalau simptomnya berulang lagi.
Habis, kenapa saya asyik lupa?
Ini macam hilang ingatan sementara.
Begitu.
Awak ada mengalami kejutan
atau stres melampau kebelakangan ini?
Ada.
Mungkin stres itu puncanya.
Mungkin sebab keresahan memuncak.
Kalau rehat dan jaga diri,
awak akan baik-baik saja.
Terima kasih.
Lega betul saya.
Tak, "lega" tak cukup
untuk gambarkan perasaan saya.
Emosi saya sangat terseksa
sejak dua minggu lepas.
Awak kata saya akan selamat,
tapi saya fikir kemungkinan paling buruk.
Awak dengar tak?
Sayang!
Sayang, kenapa?
Sayang, apa masalahnya? Kenapa?
Apa? Sayang, jangan menangis. Apa hal?
Saya ingat benda buruk akan menimpa awak.
Saya baru saja tahu perkara sebenar,
dan saya akhirnya
dapat meluahkan isi hati saya.
Tapi saya takut saya dah terlambat.
Saya takut awak akan lupakan saya.
Saya takut saya akan hilang awak.
Sayang.
Saya tak boleh hidup tanpa awak, Hye-suk!
Aduhai.
Tolonglah.
Awak asyik memalukan saya
sejak akhir-akhir ini.
Tapi ini taklah teruk sangat.
Sayang.
Dia kata saya tak ada Alzheimer!
Jangan menangis, Gyeong-jong!
Kenapa awak tak pernah cakap begini?
Bebal betul!
Jumpa lagi nanti!
- Selamat jalan!
- Helo?
- Hei, Choisseung.
Saya masak neobiani semasa kelas tadi.
Sedap betul. Awak nak sikit?
Ada kerja luar. Saya bukan di pejabat.
Awak nak datang malam nanti?
- Malam?
- Ya.
Seung-hyo!
Saya kena pergi. Jumpa nanti.
Malam?
Kalau malam…
Waktu itu gelap
dan tak ada orang di sekitar.
BUTIRAN PESANAN
Apa? Hantaran itu dah lama,
kenapa ada 10 pesanan saja?
Tak guna.
Otot perut aku tak jelas?
Aku patut bersenam lebih.
JAE-YEONG
Hei, Jae-yeong.
Apa? Pantai Haeundae?
Saya tak boleh pergi sekarang…
Yakah? Saya tak payah bayar?
Awak belanja?
Choisseung!
Saya masak sedap-sedap
untuk kita.
Kamu semua ada.
Lama tak jumpa.
Hai.
Wah! Mesti awak buat dengan kasih sayang!
Kenapa bawa banyak makanan?
Mesti awak nak ucap tahniah
kepada Seung-hyo.
Ucap tahniah?
Ya. Bagi meraikan
pelancaran kerjasama dengan Fresco,
dia ditemu bual.
Artikel itu dah keluar.
- Tunjuklah.
- Baik.
Saya tengok dari tadi.
Gambar pun ada.
Saya nak balik terus,
tapi Myeong-u suruh tunggu.
Awak suka tak? Awak dapat makan semua ini.
Apa-apalah.
Kopi saya dah habis. Balik dulu.
Apa? Balik? Tak makan?
Saya sibuk.
- Awak nak balik?
- Ya.
Saya memang terfikir nak ucap tahniah,
mujurlah dapat jumpa.
Tahniah sebab dah mula memasak.
Semuanya sebab nasihat awak. Terima kasih.
Sebab kalguksu awak yang sedap.
Syabas. Saya balik dulu.
Baik, hati-hati.
- Terima kasih.
- Selamat malam.
Babai. Terima kasih. Syabas.
- Hati-hati.
- Terima kasih.
Bagus juga kalau dia tunggu.
Saya mesej nak kata saya telefon nanti
sebab malam ini tak sesuai.
Saya baru baca.
Kenapa tak cakap ada temu bual Fresco?
Sebab Tae-hui?
Mereka kata sekejap saja.
Saya nak beritahu lepas habis.
- Tapi jadi begini pula.
- Apa?
Awak ingat saya takkan faham?
Tak, bukan macam itu.
Maaf. Saya tak ada alasan.
Seronok dapat jumpa dia lagi.
Dia cantik lagi.
Tae-hui datang bukan sebab dia nak.
Myeong-u yang desak dia.
Awak beritahu kita bercinta?
Tak.
Awak suruh rahsiakannya.
Tapi bekas kekasih
berbeza…
Yalah.
Kami tak ada masa pun
nak bincang hal peribadi.
Ia majlis rasmi.
Kalau saya fikir,
kamu macam pelakon Hollywood.
Saya takkan boleh bekerja
dengan bekas teman lelaki saya.
Cuba fikir.
Perasaan takkan hilang begitu saja.
Dulu semua elok.
Itu semua cerita lama.
Jangan ungkit lagi.
Apa masalahnya? Saya dah tahu semuanya.
Semasa awak cakap "hati-hati"
kepada Tae-hui tadi,
suara awak serius.
- Dalam betul.
- Taklah.
Ya. Awak sangat risaukan dia.
Kenapa awak tak hantar dia balik saja?
Seok-ryu.
Bagaimana awak dengan dia
waktu saya tak ada?
Awak matang dan memahami dia?
Saya tak nak jawab.
Saya tak perlu beritahu awak benda begitu.
Apalah masalah aku?
Melampau betul kau, Choi Seung-hyo.
Kamu dah nak keluar?
Ya. Mak nak ke mana?
Gunung Seoraksan.
Mak dan ayah nak bermalam
dengan mak ayah Seok-ryu.
Mak terlupa nak beritahu.
Satu malam saja.
Kenapa banyak sangat barang?
Tak. Sebenarnya, ayah kamu…
Apa semua ini?
Pembalut dan pek haba.
Kaki awak belum pulih. Sediakan saja.
Ada plaster akutekanan kalau kaki sakit.
Bawalah tongkat dan kerusi roda juga.
Perlukah?
Saya tanya hospital.
Tak, sayang. Tak payah.
Mari sini! Kita dah lambat. Jomlah.
Ayah macam itu rupanya.
Cepatlah!
Awak silap basuh seluar saya. Dah kecut!
- Basuhlah elok-elok.
- Itu seluar saya.
- Bukan saya?
- Biar betul?
Patutlah ada renda.
Saya dah suruh kemas awal!
Singlet tak ada! Laci itu berlubang, ya?
Tak ada apa-apa langsung.
Seok-ryu, ayah kamu macam siput.
- Siput!
- Awak hina suami awak?
Awak cakap saya siput?
Bila nak pergi?
- Dah 30 minit!
- Kenapa awak cari?
Sebab ayah kamu, mungkin esok!
Singlet. Cermin mata hitam hilang!
- Carikan.
- Ada pada kepala ayahlah!
Sini rupanya!
Aduhai! Kamu pula nak ke mana?
Apa? Ke Busan dengan kawan.
- Kamu semua pergi tanpa saya?
- Ini dia. Nah!
Ada di situ! Kenapa boleh tak jumpa?
- Saya tangkap.
- Aduhai.
- Bawa ini!
- Dong-jin ke mana?
- Busan, dengan kawan.
- Tiba-tiba saja?
Ayah, janganlah pakai.
- Ayah perlukannya.
- Aduhai.
- Jangan pakai di Seoraksan.
- Itu jenayah fesyen.
Maaflah! Dia asyik buang masa.
Tak apa. Tak lama pun.
Awak yang lama pilih selendang
di depan cermin!
- "Mana satu?"
- Jom!
- Baik!
- Masuk.
- Mari.
Terima kasih.
- Sini.
- Sayang, masuklah.
Sayang?
Kereta ini sangat cantik dan berkilat.
Dah lama saya teringin naik.
Wah!
Ini kali pertama naik?
- Ya.
- Begitu.
KAWASAN REHAT DAEGWALLYEONG GANGNEUNG
Dah nak sampai?
- Ya.
- Sayang!
- Airnya sejuk.
- Nah. Keringkan tangan.
Terima kasih. Airnya sangat sejuk.
- Tak ada air panas?
- Tak.
Teruknya.
Sayang! Penuh walnut di dalamnya!
Tangan saya beku.
- Sejuknya. Hei!
- Hei!
- Biadabnya.
- Aduhai.
Ia terkena muka saya. Tengok.
- Geun-sik!
- Aduhai.
- Tepuk perlahan-lahan.
- Ada sapu tangan?
Sapu tangan?
Ada, tapi saya dah hembus hingus. Boleh?
Biadab betul.
- Kenapa?
- Saya nak pastri walnut.
Awak nak sikit?
Wah! Jom ambil gambar!
Mi-suk, ambil gambar setiap orang dulu.
- Setiap orang?
- Ya.
Ambil gambar saya.
- Sekejap.
- Baik.
Ambil gambar saya dengannya.
- Ambil sendiri.
- Dengan beruang!
Aduhai.
- Beruang?
- Ya.
- Baik.
- Tapi…
Baru nampak beruang itu.
Tak, ambillah lagi.
- Aduhai.
- Cuaca cerah.
Bagus betul.
Aduhai.
Diri di sini? Cantik tak?
Cantik, sayang.
Siapa bawa benda macam itu?
- Berat.
- Aduhai. Apa dia buat?
Kelakarnya.
Aduhai.
Dia dah gila.
Kamu berdua dah gila.
- Okey tak?
- Tunjuk rahang!
- Malunya.
- Aduhai.
- Cantik!
- Apa hal?
- Bagus!
- Apa kamu buat?
- Hebatlah!
- Saya nak tengok.
- Saya pula!
- Tak, jom tengok dulu.
Sayang.
Sejak bila awak pandai ambil gambar?
Saya belajar cara ambil gambar kekasih
dengan cantik dalam talian.
Awak suka tak?
Suka sangat. Bagus. Cantik betul.
Bodoh. Awak buat saya nampak
macam orang kerdil.
Betullah rupa awak macam ini.
Hei, Gyeong-jong.
Boleh ambil gambar saya?
- Ya!
- Buat kaki nampak panjang.
Ambillah sendiri.
- Mo-eum.
- Ya?
Boleh awak telefon saya?
Baik.
Elok saja.
Tak ada masalah.
Senyap saja. Saya ingat rosak.
SEOK-RYU
Masuk.
- Dan-ho.
- En. Choi.
- En. Kang.
- Seung-hyo.
Kita dah formal semula, bukan?
Ya, betul.
Duduklah.
- Terima kasih.
- Baik.
- Mana-mana pun boleh.
Maaflah sebab kacau kalau awak sibuk.
En. Yoon cakap awak ada di pejabat,
dan saya boleh masuk.
Tak apa. Saya gembira awak datang.
Kenapa awak datang?
Saya nak minta tolong.
Saya tulis artikel
tentang pengalaman saya.
Selepas ini, saya nak tulis
tentang kehidupan pekerja binaan.
Boleh tak awak hubungkan saya
dengan satu tapak pembinaan?
Tentulah boleh.
Ada beberapa tapak pembinaan.
Saya akan maklum kepada mereka.
Terima kasih.
Saya banyak terhutang budi.
Aduhai, jangan cakap macam itu.
Awak pun selalu tolong saya.
Awak tolong tangkap penipu itu.
- Awak beri saya nasihat.
- Ya.
Pasal kawan awak…
Macam mana keadaan kawan
kepada kawan awak?
Mereka baru mula bercinta.
Tahniah.
Ucapkan tahniah kepada kawan awak.
Ucap tahniah. Baik.
Kenapa?
Ada apa-apa masalah?
Tak, cuma…
Katanya bercinta itu susah.
Cinta memang susah.
Kenapa dia bela Tae-hui di depan saya?
Saya tak rasa dia bela Tae-hui.
Awak sokong siapa?
Seung-hyo celaka!
Saya tanya pasal diri dia
semasa mereka bercinta,
tapi dia tak nak jawab.
Dia kata dia tak perlu beritahu.
Jadi, apa jawapan yang awak nak dengar?
- Maksud awak?
- Cuba fikir.
Awak mesti kecewa
kalau dia kata mereka bahagia.
Kalau dia cakap mereka bermasalah…
Awak nak dia jadi lelaki tak guna
yang kutuk bekas kekasih dia?
Tak nak.
Itulah. Jadi, kenapa sibuk tanya hal lama?
Makan diri nanti.
Betul juga.
Saya tahu.
Tapi?
Tapi saya cemburu!
Saya akan jadi kawan Seung-hyo pula.
Seok-ryu tak guna!
Dia cukup baik bawa awak jumpa Hyeon-jun.
Awak tak boleh buat begini.
Saya tahulah.
Tapi saya tak boleh kawal perasaan.
Macam mana?
Betul cakap dia.
Kita tak boleh kawal perasaan.
Helo.
Tinggal satu saja.
Ambillah.
Tak apa. Awak ambillah.
Saya tak kisah. Ambillah.
Tak, saya nak awak ambil.
Ini perasaan saya kepada awak.
Apa?
Api dalam hati saya
takkan terpadam
selagi belum habis terbakar.
Jadi, minumlah.
Aku perlu berhenti minum…
tapi rasanya tak mampu.
Janganlah ketawa.
- Seronok ejek saya?
- Hei.
Kalau betul itu tanda demensia,
kita semua dah di rumah orang tua.
Ia betul-betul serius. Percayalah.
Saya dah kata. Saya tak ingat apa-apa.
Hye-suk, saya lupa kita makan apa.
Kita makan apa?
Ayam pedas manis. Kita makan ayam, ingat?
- Ayam pedas manis.
- Ya!
- Ayam!
- Ingatlah.
Rangup dan sedap!
Hei, macam inilah kita sekarang.
Saya lega awak tak apa-apa.
Ya. Banyak saya belajar
selepas melalui semua ini.
Keluarga, kawan.
Selepas sedar saya ada tempat berharap,
hati saya sangat tenang.
Saya pun fikir begitu
selepas tahu pasal Seok-ryu.
Saya nak dia jumpa seseorang yang sanggup
menerima semua keperitannya.
Seseorang yang baik dan menenangkan.
Saya pun nak Seung-hyo ada pasangan baik.
Lama dia rasa sunyi disebabkan saya.
Hei, kita patut kenalkan mereka
kepada orang baik kalau kita jumpa.
Baik.
- Betul!
- Betul, ya?
- Ya, betul!
- Orang baik di Kementerian Luar!
- Betul.
Baik.
Mereka keluar beli arak,
tapi kenapa tak balik lagi?
Betul juga. Mereka buat arak sendiri?
- Mereka pergi karaoke?
- Gila.
Mereka memang gila.
Geun-sik sebut lagu kegemaran dia.
Dia cakap pasal itu tadi.
- Di mana?
- Si bodoh itu.
- Bawah tanah!
- Bawah?
Cepat!
Apa itu?
Tae-hui tepati janji dia.
Masa untuk buka!
Oh, ya. Awak jual saya demi bekas ini.
Mungkin awak anggap saya pengkhianat,
tapi ia sangat berbaloi. Tengok.
Ini dia!
Wah! Cantiknya.
- Yoon Si Pembelot?
- Ya?
- Awak betul-betul suka?
- Ya, mestilah.
Saya nak wariskannya sebagai pusaka.
Keturunan saya
akan masuk Authentic Masterpieces.
Nilainya 100 bilion won!
Saya nak hantar gambar kepada isteri.
Ambillah ini.
Itu awak punya.
Saya punya lagi besar.
Dalam majlis kahwin tradisional,
pasangan mempelai guna labu-labu
yang dikorek dan dibelah dua
untuk kongsi wain upacara.
Mereka kata ia lambang keserasian
bagi sesuatu pasangan.
Hadiah daripada saya
untuk awak dan Seok-ryu.
Saya doakan kamu berdua bahagia.
PRINCESS
Bosan.
Hei.
Awak buat apa?
Awak ada mata. Awak rasa?
Awak memang macam ini?
Awak ingat kekasih awak kejam?
Kekasih konon. Awak dah gila, ya?
Sekejap.
Kalau saya bukan kekasih awak, apa lagi?
Ya, awak kekasih saya, tapi…
Entahlah.
Janggal rasanya nak sebut.
Rumah itu pun awak buat?
Ya.
Janganlah dekat.
Kucing ini cedera. Masih sensitif.
Saya rasa awak yang sensitif.
Kenapa awak bawa kucing
kalau awak ada alahan?
Kucing ini cedera. Takkan nak biar?
Awak kata tak ada duit nak beli snek.
Sebab bayar bil klinik?
Ya, tangan saya menggigil
sebab tak makan coklat.
Tapi apa nak buat?
Kucing ini tak ada tempat selepas sembuh.
Cuaca makin panas. Jangan sentuh.
Saya sangat risau.
Hei, betulkah macam itu?
Bumbungnya mesti kukuh
supaya hujan dan salji tak masuk.
Awak nak buat?
Dindingnya pun mesti kukuh.
Selepas musim panas, musim sejuk.
Kencing manis nanti.
Biar saya fikir.
Wah!
- Mantaplah!
- Hei!
Hei! Apa hal…
Mari sini!
Maafkan saya! Maaf!
DIBINA OLEH CHOI SEUNG-HYO
Saya nak sambung bina semula.
Rasanya kucing-kucing yang guna
ialah keturunan kucing lama kita.
- Corak bulunya sama.
- Yakah?
- Ya.
- Saya nak tengok.
Tak payahlah.
Alahan awak teruk nanti.
Malang betul, bukan?
Saya suka kucing,
tapi saya tak boleh sentuh.
Rumah kucing dulu itu
rumah pertama yang saya bina.
Hasilnya sangat teruk.
Tapi saya bangga dengannya.
Saya sendiri bina rumah untuk benda hidup.
Saya rasa…
waktu itulah saya mula nak jadi arkitek.
Jadi, kucing itu klien pertama awak.
Tak.
Awaklah.
Saya buat untuk awak.
Awak risaukan kucing itu.
Saya nak awak gembira.
Jom pergi makan.
Jom.
Laparnya saya.
Kenapa tak makan apa-apa langsung?
Nak pergi mana?
Rumah saya.
Sebelum pergi,
mak awak masak satu periuk sup.
Sama ada ini atau kari. Makan sajalah.
Maaf untuk sebelum ini.
Apa awak merepek? Saya yang buat masalah.
Maafkan saya.
Tak, saya kejam sangat.
Saya jadi dengki dan tak matang
apabila nampak kamu berdua bersama.
Saya yang dah banyak buat
perkara tak menyenangkan.
Susah juga hidup kita berkait sejak dulu.
Kalau tak tahu, lain ceritalah,
tapi mencabar juga kalau tahu.
Patutlah adabnya begitu.
Saya takkan sorok apa-apa lagi.
Saya takkan terlibat dengan dia lagi.
Tak, saya takkan beri ruang langsung.
Tapi,
saya gembira tengok awak cemburu.
- Apa?
- Tak banyak.
Sikit saja.
Kita janganlah bergaduh.
Haru jiwa saya kalau gaduh dengan awak.
Saya kecewa dan tak fokus kerja.
Tak pernah begini.
Yakah?
Ya.
Saya tak nak jadi seseorang
yang dikuasai hubungan.
Lain rasanya. Macam bukan diri saya.
Hei, biasalah itu.
Dah berapa lama awak berlagak tenang?
Entahlah.
Satu yang saya pasti.
Awak sentiasa buat saya rasa selesa.
Saya pinjam banyak komik.
Semuanya ada di bilik saya.
Cepatlah makan. Nanti kita baca sama-sama.
Baik.
Awak buat apa?
Kenapa tengok-tengok
macam tak pernah masuk?
Tak, saya cuma…
Tengok! Saya pinjam satu siri untuk awak.
Apa ini?
Apa lagi? Princess. Komik kegemaran awak.
Ya, inilah. Ini buku yang saya cari.
Awak cari buku
Princess?
Saya cuma cari alasan.
Apa?
Sebenarnya,
saya datang ke sana sebab nak jumpa awak.
Apa?
Dulu awak begitu,
kenapa sekarang begini?
Apa saya buat?
Awak tak nampak berminat dengan saya.
Saya?
Awak tak boleh pandang mata saya
dan tak ambil peduli.
Awak layan saya lagi teruk
daripada sebelum kita bercinta.
Tak, maksud saya, itu kerana…
Sebenarnya…
Saya cuma terlalu gementar.
Sebab saya gementar.
Macam manalah awak boleh tidur sekarang?
Kenapa saya gementar? Peliknya.
Begini rupanya cetak biru.
Ya.
Yakah? Jadi, saya beli minuman sajalah.
Baik.
Saya tunggu begitu lama.
Tapi apabila awak ada di sebelah saya…
otak saya kosong, dan saya terus buntu.
Saya ingat
awak
memang tenang.
Selepas kita bercinta,
mungkin awak tak rasa saya menawan.
Saya fikir begitu.
Saya jadi resah dan kecewa.
Bukan macam itu.
Tapi sebaliknya.
Saya sangat sukakan awak.
Saya tak tahu cara nak layan awak.
Jom bawa turun.
Awak tak nak baca di sini?
Seeloknya janganlah.
Kenapa?
Saya fikir benda tak elok.
Benda apa?
Benda yang saya tak patut fikir.
Benda kotor dan teruk.
Benda tak sihat.
Dulu saya suka makanan tak sihat.
Gula-gula serbuk, taffy dan dalgona.
- Biskut coklat, jagung goreng, ais kisar.
- Ya.
Jadi, teruskanlah.
Fikir benda tak elok.
Kalau buat benda tak elok?
Itu pun boleh.
CINTA MONYET
CINTA SEJATI
Terjemahan sari kata oleh M Arrazi Azmi